آقا زی باید خساراتو ای که به درخت من زدن بده
خب الان کسی دیده که ایشون این کار کرده؟
بله
آقا کی میتونه غیر از این کار کنه؟
این فقط با من سر لجداره
شما خوده دیدی که ایشون این کار کرده
من که سر لجداره؟
من رسامیم
از کی دیده؟
از این ها جاها دیدی
شما هم شاهد آقا سلیمونی؟
آره آره
این دوتا و بنده در واقع شیر به شیر بگن
نمیدونم چی بگن
آقای قاضی
اگه دوست دارید با آین دادرسی پرونده های حقوقی و کیفری آشنا بشید
شنونده برنامه آقای قاضی باشید
شنبه تا پند شنبه
ساعت سیزده و ده دقیقه از رادیو معارف
الان من بلنشم برم اون بالا پشت میزم بشینم
قلم دست بگیرم بنویسم
خشکوندن درخ جرمه
جرمشم حبس داره
بعدم جرمتون دوتا جمعه داره
جمعه عمومی هم داره
بالا من نمیدونستم به خودم
خب چکار کنم؟
آقا درخیبم اینجوری
با چما دیگر وکیل هم زیادترم ما
خب
منتظر از این ما هم یه تهمین داشته ماشیم
بدونیم که دیگه این بسات اکرار نمیشه
خب اگه شما دیگه مسیر آبو
بدون همه هنگی عوض نکنین
عوض نه آفرین چون ایشونم
صد در صد دیگه پیت نفتی
آقای خب دیگه شروعش از ایشون بوده
دوباره قبل سنکورو نشکافتی
آره
چی گفتی شما؟
قبل سنکورو نشکافتی
من نشدیردم این صدا
ولی بردرد نمیخوایم اون جا دید
در حال این رو میتونم بگم
در هر حال پرونده ایشون میدونه داد سرم
آه
آقا جون
اگه رضایت دادیم موضوع فرد میکنه
بهتر میشه
من که رضایت بیدم
آجا من بهشون گفتم
دادگاه و دادکشی مال ما هم نیست
میریم تو دهه میشینیم
دوتا بزرگتر از خود اونم صدا میکنیم
خب پا همدیگه میشینیم
موضوع رو حل میکنیم
کت خدا منشین همینجاست دیگه
حالا قبول دارن
حالا قبولش دارن
خیلی خب بلکه میرو اونجا خودتون موضوع رو حل بکنین
دیگه بعد چی اومدیم داد؟
شما به هاج خانمون بزرگ مدت بکشید
یه شام خوشمزده درست کنه
شب دوره هم جمع شید
هاج باغرم اونجا بشینه
مشکل رو حل بکنیم بین خودتون
خانم فوت چه داری؟
آخ من مذارت میخوام
آجا من حاضرم که شامشم بده
خیلی خوبه دیگه
آقا بزرگی هر چیز شما بگیر
ببینی چه اخلاقی داشته خانمشم
از دستش بود کرده
آقا بابا شروع کرده
آقا بابا
ببینی تشتر بگم
حرف منو گوش میکنی
بیایی من جای بچهتم
ولی زبون تیزه
آقا ببینی
باشه چشم آقا
هم شیرینی
هم زبون تیزه
ببینی زخم زبون خیلی آزار میده آدمان
آقا زیبون
نمیبینی وقتی دیدم اون سهنها رو کشیم با هن
اصلا بر چشم
آجا میفهم ویدیو
من ملشی جلو چشم از صورت شویه بود
ملشی خلال از آقا
خب ملشی دیگه
هتیشون آفرد
آجا خب اینها بچگی هم همیچونی بودن
هی آشتی میکنن
هی خل میکنن
من بیچارم این دوتر آشتی میکنم
آقا دو سندوق سیبی خرمز بود
من هم خواهم رد و بدل کنم
بگید نه نگو
این سیب آقا سلیمونه
من دست شما گردم دست شما دردن
این هم سیب آقا لامرزم
من دو تا سندوق برای شما میاد حتما باید بردم
من خودم میاد منجا حضوری خیلی خیلی خیلی
آقا شما هم تشکر
دست شما دردن کنید
آقا تشکر بخلص
خب محمد یا سرماد خط کنن
خدجت الاسلام والمسلمین
محسن اکبری
قاضی دادگستری
بسم الله الرحمن الرحیم
خدمت همه شنواندگان محترم رادیو معارف سلام ارزم کنم
نکته اول راجع به نمایش ارائه شده
اینه که باید دقت بکنیم
ادای صحبت کسی رو دروردن خودش نوعی توحینه
توی این نمایش رادیوی که پخش شد
این آقا برگشت گفت به اون مخاطبش تاموجری
اینا توحینه
و اگر این توحین ها منجل به بحث اخلال در نظم دادگاه بشه
میتونه یک تا پنج روز هم قاضی محترم دادگاه به او حفظ بده و از جلسه اخراجش بکنه
بحث بعدی که باید مورد دقت قرار بگیره بحث ازرار به غیر هست
انسان بیاد خدای نکرده به دیگری زرر بزنه زربه بزنه
بایستی تو این بحث ازراره به غیر انتصاب فعل به آمل احراز بشه برای دادگاه
گاهی افراد میان میگن که خب این فرد این کار رو کرده این فرد این کار رو کرده
زمانی که فرد ادعا میکنه که یک آقایی اومده این کار رو انجام داده
و فعلی به کسی نسبت میده باید این انتصابش مهرز بشه برای دادگاه
توسط فیلم توسط شاهد توسط هر چیز دیگه
محور دوم بحث قط و از بین بردن درختانه کما این که اسلام عزیز ما بسیار بسیار به محیط عزیز اهمیت میده قانون ما هم نسبت به این موضوع بسیار حساسه و مجازات خیلی سنگین و نسبتا سنگینی رو برای این موضوع قرار داده
قط و از بین بردن درختان لازم نیست حتما در معابر عمومی یا در جنگل ها و جای دیگه باشه نه انسان در ملک خودش هم که باشه قط اون درختانی که در ملک هستش این ممنوعه و قط عمدیش علاوه بر جزای نقدی پرداخت جریمه به کمیسیون شهداری رو هم به دنبال داره
یعنی دوتا جریمه پرداخت می کنه این فرد
حتما باید به کمیسیون شهرداری جریمه پرداخت کنه
و به دولت پرداخت بکنه
اینها همش به خاطر اینه که یک بازدارندگی در بین مردم ایجاد بشه
و محیط زیست ما آریه از درختان نباشه
در برخی از موارد که قطع درختان به صورت عمدی اتفاق می افته
از شیش ماه تا سه سال حبس داره
دوستان عزیز شنندگان محترم دقیق بکنید در همه این مشکلاتی که در محاکم اتفاق میفته و افراد مراجعه میکنن بهترین کار و بهترین چیزی که در دین ما هم بهش اشاره شده اسلام عزیز ما بهش تأکید داره قرآن کریم بهش تأکید داره کمان که در آیه شریفه و صلح و خیر هم بهش اشاره شده
اینه که انسان بیاد و سلح و سازش رو بین افراد برقرار بکنه
اینجا چون اون جنبه امومی به دلیل غیرعمدی بودن این موضوع برای قاضی محترم مهرز نشد
لذا با مسالهه و با رضایت این فرد این موضوع خاتمه پیدا کرد
ولی اگر عمدی در این کار بوده باشد این باعث میشه که حتما قاضی محترم نسبت به اون جنبه امومی هم رعی بدهد
در روایات شریفه ما داریم که مسالهه بین مردم ثوابش بیش از یک سال نماز و روزه مستحبی هست
و این نشان از اهمیت بحث مسالهه در بین مردم دارد
که اگر این مسالهه در بین مردم رواج پیدا بکنه
ما محاکم همون انقدر شلوغ نمیشه
پرونده ها انقدر زیاد نمیشه
که با تولید محکمه های مختلف هم
مشکل جامعه حل نخواهد شد
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
ادالت و حقیقت
موسیقی
تلاش و فعالیت و خدمت رسانی هستید
در آستانه جمعه هستیم
روزی که تعلق داره به ولی نعمت من حضرت حجت
از جلالله تا حالا فرجه و شریف
از سلام و عدل مهدی
اللذی و عدل لاهو به هل امم
وقتمونه که سلامی هم بدیم
محسن مبارکه ایشون
و زیارت روح بخش آل یاسین رو به اتفاق زمزمه کنیم
و این زیارت شریف رو با نوای جنبای مهدی حیدرزاده
به اتفاق شما می شوند
و ربانی آیاتم
السلام علیکم
یا باب الله و دیان دینم
یا خلیفت الله و لا سرقم
السلام علیکم یا حجت الله و دلیل رادت
السلام علیکم یا تالیه کتاب الله و ترجمه
السلام علیکم فی آنهای لیلكم و اطراف نهانه
السلام علیکم یا بقیت الله فی عرضه
السلام علیکم
یا میثاق الله الذی اخذه و بکده
یا بعد الله الذی ضمنه
السلام علیکم
ایوه العلم المنسوب
والعلم المسبوب
الغوص و الرحمت و الواساب
وعدن غیر مدعوم
السلام علیکه لا تغم
السلام علیکم حینا تغنو
السلام علیکم حینا تغنو و تبین
السلام علیکم حینا تسلی و تغنو
السلام علیکم حینا ترک و تزجود
السلام علیکم حینا تحمد و تزغفر
السلام علیکم حینا تسبه و تمسیم
السلام علیکم فی لیل دایق شام
و نهار دا تجلا
سلام علیکم ایوه المام المأمون
سلام علیکم ایوه المقدم المأمون
السلام علیکم به جبام السلام
اشهدو که یا مولا امنی
اشهدو الله لا الا الله وحده لا شریکه
و انم محمدن عبده و رسوله
لا حبیب الله و اهله
و اشهد و که یا مولا
امیر المؤمنین هجته
و الهسله هجته
و الهسین هجته
و علی ابن الهسین هجته
و محمد ابن علیه این حجت تو
و جعفر ابن محمد این حجت تو
و موسی ابن جعفر این حجت تو
و علی ابن موسی
حجتو
و محمد ابن علی
و اشهد و انکه
حجت الله
انتم اول و بالاخر
و نراجعتکم حق مولا ریب فیهاب
یوملا یلف و لبسن ایمالهای
لمتکن آمنت ملغب
او کسبت فی ایمانها خیره
و ان الموته هند و ان لاکره و لقیره هند
فأجهد أن النشاب
والبعثاق
وأن السلاطاق
والمنصاداق
والمیزاناق
و الهشراق
و الهساباق
و الجنة و النارق
و الواده و الویده به ماه
یا مولاک
شقیه و الخالفه کن
و سعید عملتاکم
فشهد علام و اشهد تو که علم
و انا ولی و لکه بریم من ادفه
فالحق ما رزیتمو
و الباطل ما از ختمو
و المعروف ما امرتم به
و المنکل ما نهیتومد
فنفسی مومنتم به لاخه
وحده لا شریکه
و به رسول امیر المومنین
و به کنیم
یا مولا
اولکم و آخرکم
و نسرتی معدت لکم
و مبدت خالصت لکم
آمین
مثل کفترهای آشه
رو درختهای تماشا
میشه آفتاب شد و تابی
به تموم سایه همون
میشه بارون شد و باری
رو تن گلایه همون
میشه اطر پاک اسمه
روتن دنیا به پاشه
نوبت شکفتنه
دوباره ی اسم تو باشه
توی خرشید قشنگی
پشت شیشه های رنگی
بیا با ما که غریبیم
پای دیوارای سنگی
دل ما پر از امیده
روشنه مثل سپیده
وقتی که ادالت سهم زمین
عشق و امیده
توی خرشید قشنگی
پشت شیشه های رنگی
یا با ما که قریبی
پای دیوارای سرمی
دل ما پرد امیده
روشنه مثل سپیده
وقتی که ادالت سهم زمین
عشق و امیده
توی خرشید قشنگی
پشت شیشه های نرهی
بیا با ما که قریبی
پای دیوارای سرمهی
دل ما پرد امیده
روشنه مثل سپیده
وقتی که ادالت سهم زمین
عشق و امیده
آن سفر کرده که صد قافل دل همراه اوست
هر کجا هست خدایا
به سلامت دارش
اللهم اجل ولی یکل فرج
دوستان و همراهان بخش سه بوم برنامه رادیو مارف
از همراهیتون بسیار سپاس گذارم
انشاءالله تا شش بامداد فردا
در کنار شما خواهیم بود
تا دقیقه دیگه با کلام امام
همراه شما هستیم برینات حضرت امام خمینی رحمت الله علی
بعد از اون وارد روز جمعه
هجده همه مهما هفته همه ربیعستانی میشیم
و انشالله بعد از بحش خبری ساعت 24 بازم همراه شما خواهیم بود
35 دقیقه بامداد با خلبت اونس شما شب بیداران رو همراهی میکنیم
مناجات خمسه شر رو به اتفاق زمزمه خواهیم کرد
برای بیداری با سخنان استاد رای این پور از قدی
یک و پانزده دقیقه پخش میشه
یک و پنجاه دقیقه باقه تماشا رو تقدیمتون میکنیم
بعد از باگ تماشا دو و سی دقیقه پرسومان تاریخی رو خواهیم شنید
بعد از پرسومان تاریخی سه بامداد سرمش پخش میشه
بر رسی موضوع نحچور بلاغ با توضیحات استاد محدثی
سه و پانزده دقیقه حدیث افتاب
سخنان ازراد امام خمینی رحمت الله علیه هست
با موضوع مردمی بودن مسئولان در نظام اسلامی که
در هفته شهری بر ماه شست و یک ایراد فهم مودند
زمزم احکام پاسخ به سوالات شرعی شما
سه و چهل و پنج دقیقه پخش میشه
و از ساعت چهار بامداد هم
با صبح نیاز به استقبال ازان صبح به افق شهر مقدس قوم
در ساعت چهار و چهل و شش دقیقه خواهیم رفت
سپاس گذارم از همراهیتون
انشالله که ما هم برای شما همراهان خوبی باشیم
کلام امام تقدیم شما شنوندگان رادیو معرف
کلام تو میوزد نصیم عشق
آمدی و باق جان پرشد از شمیم عشق
کلام امام
سایبان عشق بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جامدان تو
یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
اونهایی که در همین کشور هستند
و توفاله هایی که موندند
اینها یک دستشون برای شرق سینه می زنند
و یک دستشون برای قرد سینه می زند
و در این حال دعوی می کنند که ما از ملت هستیم
اون کسی که در کارخانه ها می خواد فرض کنید
خلال ایجاد کند
می خواد کشور خودش را بکشد تحت سلطه دیگران
و اون کسی که در دانشگاه اخلال می کند
میخواد دانشگاه خودش را بکشد تحت سلطه دیگران
اینها اجنبی هایی هستند به صورت ملی و به صورت ایرانی
اینها از ایران اجنبی هستند و ایران اونها را دیگر به ایرانیت نمیشناسد
اون که تمام عرضش های اسلامی را و ملی خودش را فدای شعروی میکند
و تمام عرض شای خودش را پدای امریکا می کند
او را ما ایرانی نمی دانیم
برادران و خوهران
ما در راهی وارد شدیم که
اون راه راه انبیاست
و تاریخ تا اونجا که نشان میدهد
انبیا با مشکلات روبرو بودند
همیشه قشن محروم بودند در مقابل تاقوت
و مشکلاتی که برای اونها حاصل بوده است
بسیار زیاد بوده است
تا قد فرسا بودند
ما تا اونجا که از تاریخ اطلاع داریم و از انبیا به ما رسیده است
میبینیم که تمام انبیا مبتلا بودن به تاغودهای زمان خودشون و در مشکلات بودند
ما که در طریق انبیا میخواهیم قدم برداریم از مشکلات نباید حراس کنیم
برای این که همون طوری که رسول اکرم صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
در بیشت و چند سال دعوت خود تمام مشکلات را پذیرفت
و برای پخش احکام شرعی به همه مشکلات تندرداد
به مشکلات اقتصادی که اون را در یک غاری محروس کردند
و چندین وقت در اونجا تشریف داشتند
و با اون مشکلات مواجه شدند
لیکن از مقصد دست نکشیدند
موسیقی
سرسرات با فرق نه پردام برم بلوده بیگه بیگه